موسيقى مقدمة الفيديو
ياترى هقدر ارسم الكرتون زي الرسامين المشهورين ؟
ايه هي أفضل طريقة أبدأ بيها اتعلم الرسم ؟
هو لازم أكون موهوب عشان أبدأ اتعلم الرسم ؟
كل دي أسألة سألناها لنفسنا في بداية تعلّمنا للرسم
موسيقى في الخلفية
وده طبيعي جداً لأننا مش بنكون عارفين هنبدأمنين
أنا "محمد نايل" رسام كرتون ومصمم جرافيك
وعملت مشاريع في رسم الـ سكتش ورسومات الكرتون والبورترية
موسيقى في الخلفية
والنهاردة هنعرف مع بعض ازاي نبدأ في رسم الكرتون
وهنرسم مع بعض رسمة بنت لابسه كمامة
وهنتكلم عن أهمية الموهبة وازاي ننميها
طيب .. أول حاجه لازم تدرب عليها هي رسم الـسكتش
لازم ترسم سكتش كتير
وتعود ايدَك او تعودي ايدِك عليه
أياً كان الشخص اللي بيسمعني يعني
طيب .. هبدأ ازاي ارسم سكتش
وايه هي البداية الصح لرسم الـ سكتش
واحنا متفقين عشان تبقى رسام مشهور لازم تبدأ صح
ولازم تدرب ايدك على رسم الدوائر والخطوط والمثلثات
هتقولي ايه ده ؟
دي حاجه سهلة جداً اي حد ممكن يرسما
لكن صدقني هتفرق معاك جداً بعد كده
وهتلاقي نفسك بترسم بتلقائية ومرونه هتندهش منها
ولا تقلق انا هعمل فيديو تاني هتكلم فيه ازاي تدرب ايدك على رسم الاشكال الهندسية
وخصوصاً الدوائر والخطوط ، لأن كتير مننا في البداية بيواجه مشاكل في رسم الدوائر والخطوط
موسيقى في الخلفية
وهنعمل فيديوهات تانيه كتير ازاي ترسم الوجه الكرتوني ازاي نرسم الوجه الكيوت اليعيون الواسعة والشفايف التخينه والأنف الصغيرة
ازاي ترسم الجسم الكرتوني ازاي ترسم تعبيرات الوجه بشكل كرتوني
كل ده وأكتر هنعرفه في الفيديوهات الجاية
عشان كده بفكرك انك تعمل اشتراك في القناة عشان تتابع معانا أول بأول
موسيقى في الخلفية
هنتكلم كمان عن الشعر واستيلاته المختلفه وازاي تعرف ترسم معظم تسريحات الشعر واستيلاته
هنعرف ازاي نرسم الجسم ، الجسم النحيف والتخين والجسم المتناسق ، وامتى نرسم الجسم النحيف زي اللي في الرسمه اللي بنرسمها دلوقتي
موسيقى في الخلفية
نلاحظ في الشخصيات الكرتونية المشهورة .. مثلاً زي رابونزيل - تنكير بيلز - سنو وايت - باربي
تلاقي جسمهم دايما متناسق ، متحسش ان الجسم تخين او رفيع اوي ، تحث الجسم متناسق جداً
تالت حاجه لازم تهتم بيها هي وقت فراغك وموهبتك
حاول تستغل وقت فراغك وتنمي موهبتك في الرسم وارسم كتير ، كل ما هترسم اكتر كل ما مهارتك في الرسم هتزيد
ظبط  جو هادي كده للرسم ، مع كوباية الشاي بالنعناع وارسم يا معلم وافصل عن الدنيا
موسيقى في الخلفية
ومتيأسك ، يعني لو رسمت رسمه ومطلعتش مظبوطه من أول مره اوعى تيأس  ارسمها تاني وتالت ورابع .. استمتع بالرسم
حاول ديماً تستمتع برمسك مش ترسم عشان تخلص الرسمه وخلاص ، لا استمتع بموهبتك وانت بترسم
كل ما هتستمتع برسمك كل ما هتطلع رسومات احلى
طيب هل الشخص اللي بيرسم لازم يبقى مهوب او رسام بالفطره ؟   لاء طبعاً
مفيش حد فينا بيبقى مولود رسام
لكن حبك للرسم بس كفيل انه يخليك رسام موهوب ، لو اشتغلت على نفسك شوية
موسيقى في الخلفية
لازم تعرف هواياتك المفضلة
كل واحد فينا عنده هوايه .. لو اهتم بيها هيبقى موهوب فيها بشكل كبير
و زي ما قلنا اهتم بوقت فراغك جداً ومتضيعهوش ع الفاضي
من ضمن المشاكل اللي بتقابل معظمنا اننا مش بنبقى عارفين نعمل ايه في وقت فراغنا وخاصًة الأجازات
الفراغ نعمة بجد لا تقدر بثمن حاول تستغلها وتنمي فيها موهبتك
موسيقى في الخلفية
كمان الموهبة بتفيدك في حاجات كتير وتغير فيك ، بتخلي عندك اصرار وعزيمة على الانجاز والنجاح
وكمان بالنسبالك بتبقى حاجه مسلية
يعني .. حاجه بتحبها ف بتعملها وانت مبسوط مش مجبر عليها
وكمان بتكسر الروتين الممل وبتخلي حياتك ممتعة ومتنوعة
موسيقى في الخلفية
من الناس اللي استغلوا موهبتهم صح وغيرت حياتهم 180 درجه
هو الفنان المشهور والت ديزني
والت ديزني حول موهبته لشركة عملاقه من اكبر الشركات في صناعة الرسوم المتحركة
وكل اللي كان بيعمله انه بيملى وقت فراغة بالرسم ، تخيل ؟
كل اما يلاقي عنده وقت فاضي كان بيقضيه في الرسم
مع انه مكنش شغال رسام لكن كان بيحب الرسم وفضل ينمي موهبته فيه
موسيقى في الخلفية
والت ديزني اتعرض لمشاكل كتير جداً تخليه يفقد موهبته او ينساها
لكن مسبش موهبته تموت، وفضل محافظ على هوايته المفضله لغاية ما استغلها في الوقت المناسب
واصبح دلوقتي اسطورة في الرسوم المتحركه ربما مش هتتكرر تاني
موسيقى في الخلفية
وكان عنده حلم .. الحلم ده انه  يشتغل رسام في احد دور النشر المشهورة في شيكاغوا
بس  للأسف تم رفضه في كل الصحف اللي اتقدم فيها كـ رسام كارتون
وكان مدايق جداً لأنه كان حاسس ان رسمه جميل وميستحقش يترفض
لكن بردو ميأسش وكان دايماً بيطور من نفسه
لغاية ما لقي اعلان في شركة دعاية واعلان وكانوا محتاجين رسام يرسم رسومات كارتونيه داخل اعلانتهم المطبوعه
موسيقى في الخلفية
وتقدم في الوظيفه مع انه كان حاسس انها اقل من اللي كان بيتمناه
لكن كان مبسوط لأنه اخيراً هيشتغل في الحاجه اللي هو بيحبها
وفي الفتره دي اتعرف على مجموع كبيرة من الرسامين ، وابتديت حياته تتغير تماماً
وابتدى يحب الرسم اكتر ويطور في نفسه اكتر وبقي عنده خبره كبيرة جداً في مجاله
ولما حس انه بقى متطور بشكل كافي افتكر حلمه القديم انه يشتغل في جريدة رسمية كـ رسام كارتون
موسيقى في الخلفية
لكن كان عنده مشكلة بسيطة ، وهي انه مكنش قادر يقنع رئيس تحرير الجريدة انه يقبله كـ رسام كارتون
ولكن قدر يقنعه في النهاية انه هيقدر يزود ارباح الجريدة اذا تم تعيينه
وده لأنه عنده خبرة في الاعلانات والرسوم التوضيحية ويقدر يرسم رسومات كرتونية داخل اعلاناتهم وبالتالي هتزيد ارباح الجريده
طبعاً الخبرة دي كان واخدها من الشركة اللي قبل كده
وفعلاً رئيس الجريدة اعجب جداً بالفكرة ووافق على تعيينه كـ رسام ومصمم اعلانات جوة الجريدة
موسيقى في الخلفية
وكان مبسوط جداً ان تعبه وتطويرة من نفسه الفترة دي وصلة  لحلمه اللي كان بيتمناه
ولكن حلمه ابتدي يكبر معاه وقال انا عايز اوصل لمرحلة اكبر من كده
وفكر انه يفتح شركة خاصة بيه في رسم الكرتون والرسوم المتحركة
وفعلاً بدأ انه ينشأ مكتب صغير بيقدم فيه  خدمات الرسوم الكرتونيه وبعدها قدري يطور من شركته وينتج افلام رسوم متحركة
موسيقى في الخلفية
، بس للأسف مصروفات الشركة كانت كبيرة جداً ومقدرس يتحملها لأن السيولة اللي معاه مكنتش كافيه
وبدأت الشركة تنهار وحس انه مش هيقدر يكمل
لغاية ما قرر انه يبيع اسهم الشركة
وفقد حلمه انه يفتح شركة رسوم متحركة خاصة بيه
لكن فضل يفكر في حلمه وانه ازاي يقدر يبدأ من جديد
كان عنده اصرار كبير انه يبدأ من تاني
وبدأ بتصميم وانتاج افلام كرتونيه قصيرة عشان يزود دخلة
وبعدها انتج فيلمه المشهور جداً  "أليس في بلاد العجائب" اللي اتشهر بشكل كبير
وجابله ايرادات كويسه وجابله فلوس هتساعده في فتح شركته من جديد
موسيقى في الخلفية
وقدر يقف على رجله مرة تانيه
لغاية ما حوش مبلغ كبير وشارك اخوه في افتتاح شركته الجديدة وكان اسمها "ديزني بروديكشنز"
تخيلوا كان فين وبقي فين ؟؟
فكرته بدأت من هوايه
حاجه كان بيحبها ومتسمك بيها وقدر ينميها
موسيقى في الخلفية
والت ديزني قدر يثبت ان الموهبة تقدر تغير حياتك وتنقلك في اتجاه مكنتش تحلم بيه
وعلمنا انك متسبش موهبتك تموت ابدا
لازم تحافظ على موهبتك وتنميها باستمرار
وييييي بس كده
ياريت تكتبوا رأيكم عن الحلقة في الكومنتات ، ولو عندك أي سؤال انا تحت أمركم
ومتنسوش تشتركوا في القناة عشان تتابعوا حلقاتنا الجديدة
ولو عجبك الفيديو دوس لايك